‫في مقطع الفيديو هذا سأشرح لكم كيفية تنفيذ مثال دالة MinMaxScaler الذي
‫نفذناه يدويًا ولكن هذه المرة في SKLearn.
‫إن دالة MinMaxScaler، كالعادة، هي أمر
‫اكتشفته للمرة الأولى عند زيارتي لوثائق SKLearn باستخدام Google.
‫فعندما أبحث في Google عن مثال أجد نتائج مشابهة لتلك.
‫ثم أنقر فوق الرابط الأول.
‫توجد العديد من الدالات التي توفرها لنا لغة Python
‫للمعالجة المسبقة للبيانات.
‫واليوم سنتناول دالة MinMaxScaler،
‫وهي تقع تحت هذه الفقرة الخاصة بقياس السمات في نطاق ما.
‫وهذه هي صفحة الوثائق التي فتحتها عندما اكتشفت
‫المثال الذي سأعرضه لكم الآن،
‫ولكي أسهل عليكم المتابعة بأقصى درجة ممكنة، أقترح
‫أن تفتحوا هذه الصفحة في علامة تبويب موازية في متصفحكم.
‫ولكنني سأشرح أيضًا كل خطوة أنتقل إليها،
‫لأوضح لكم كيفية استخدام ذلك في مثال عملي.
‫سأنتقل إلى النافذة الطرفية ثم أبدأ تشغيل مترجم Python.
‫وأول ما سأحتاج إلى فعله بعد ذلك هو استيراد الوحدة النمطية.
‫ما أحتاج إلى فعله في الخطوة التالية،
‫وقد كان ذلك أحد الأمور التي مثلت صعوبة بالنسبة لي في المرة الأولى
‫هو import numpy، لأنه كما لاحظتم حتى الآن،
‫تتطلب العديد من دالات SKLearn مدخلات numpy.
‫دعوني أعرض لكم ما أعنيه.
‫سوف أستخدم البيانات الخاصة بالأوزان في هذا المثال، لذا
‫سأقوم بإنشاء سمة تسمى weights،
‫وفي الواقع، سأقوم بتحويل هذه السمة إلى صفيف numpy.
‫وقد حصلت على هذه الطريقة من المثال الموجود في صفحة وثائق SKLearn
‫التي عرضتها لكم.
‫لذا فأنا نوعًا ما أتبع الخطوات التي وضعوها.
‫ما سأقوم به الآن هو إنشاء بيانات الإدخال.
‫وفي هذه الحالة، سأستخدم مثال الأوزان.
‫وأحد الأمور التي كانت تمثل صعوبة واضطررت فعليًا إلى
‫التعامل معها لفهمها، هي أن ما نحتاج إليه هو صفيف numpy.
‫سيكون كل عنصر في صفيف numpy عبارة عن نقطة تدريب مختلفة،
‫وكل عنصر ضمن نقطة التدريب هذه سيكون عبارة عن سمة.
‫إذن في هذه الحالة، أنا مهتمة بسمة واحدة فقط، ألا وهي سمة weights،
‫كما أن لدي ثلاث نقاط تدريب مختلفة تمثل الأشخاص الثلاثة المختلفين.
‫وعندما أقوم بإدخال البيانات، ستبدو بهذا الشكل.
‫لدي الآن إدخال بيانات الأوزان، أصبحت مستعدة لاستخدام scaler عليه.
‫هذا هو scaler الذي قمت باستيراده من SKlearn.preprocessing.
‫وأريد أن أقوم بإنشاء سمة جديدة تسمى rescaled،
‫لنطلق عليها rescaled_weight.
‫ولإنشاء rescaled_weight، ما سأقوم به هو استدعاء fit_transform إلى الأوزان.
‫وهذا في الواقع يقوم بشيئين.
‫الشيء الأول الذي يقوم به هو الملاءمة.
‫فهو يقوم بأمور مثل إيجاد قيمة XMIN وقيمة XMAX، ثم يقوم التحويل
‫بتطبيق الصيغة على كل العناصر الموجودة في مجموعة البيانات.
‫فهو يقوم بشيئين في الوقت نفسه.
‫وفي بعض الأحيان سترغبون في القيام بشيء واحد فقط.
‫حسنًا، لقد أعددت الأمور بحيث يقع خطأ هنا.
‫دعوني أريكم ما سيحدث.
‫حسنًا. لدينا خطأ هنا يقول أن الدالة
‫تتوقع قيم فواصل عائمة للإدخال ولكنها حصلت على أرقام صحيحة بدلاً من ذلك.
‫والسبب وراء ذلك مرتبط بهذا السطر.
‫تعد جميع هذه المدخلات أعدادًا صحيحة، ولكنها تتوقع أرقامًا بفاصلة عائمة،
‫وإذا كنتم قد أمعنتم النظر جيدًا في الوثائق، في المثال،
‫بينما كنت أقوم بذلك، فربما استنتجتم
‫أن ذلك سيمثل مشكلة بالنسبة لنا فيما بعد.
‫لذا سأحول هذه القيم إلى أرقام بفاصلة عائمة عن طريق وضع
‫فاصلة عشرية بعد كل منها وسنجرب ذلك مرة أخرى.
‫رائع. هذا يبدو أفضل بكثير.
‫لنطبع ذلك الآن.
‫وبهذا نحصل على السمة المحولة الجديدة.
‫إذن لدينا هنا الرقم 0.417 وهو الذي قمنا بحسابه في المثال السابق.
‫وكما ترون، فإن أصغر قيمة في القائمة لها قيمة إعادة قياس بمقدار صفر،
‫وأكبر قيمة لها قيمة إعادة قياس بمقدار واحد.
‫وإذا أمعنا النظر جيدًا في المعادلة،
‫فسيتضح لنا على الفور أن ذلك سيكون صحيحًا دائمًا.
‫إذن، هذا مثال على كيفية استخدام دالة MinMaxScaler في SKLearn للقيام بما
‫نفذناه يدويًا في المثال السابق، ولكن في بضعة أسطر فقط.